Được sử dụng để so sánh hai đối tượng xem có bằng nhau hay không.
Được định nghĩa trong lớp Object và được kế thừa bởi tất cả các lớp trong Java.

các bước làm
    1, Ghi đè phương thức equals.
    2, So sánh các thuộc tính của hai đối tượng.


giải thích code:

    @Override: Anotation này cho biết phương thức equals được ghi đè từ lớp Object.
    if (obj == this): So sánh xem hai đối tượng có cùng tham chiếu hay không.
    if (!(obj instanceof MyClass)): Kiểm tra xem đối tượng được truyền vào có thuộc lớp MyClass hay không.
    MyClass other = (MyClass) obj;: Chuyển đổi đối tượng obj sang kiểu MyClass.
    this.name.equals(other.name) && this.age == other.age;: So sánh từng thuộc tính của hai đối tượng.

Hàm equals phải tuân thủ các quy tắc sau:

    Tính phản xạ: a.equals(b) phải trả về true nếu b.equals(a) trả về true.
    Tính đối xứng: a.equals(b) phải trả về cùng kết quả với b.equals(a).
    Tính bất biến: Nếu a.equals(b) trả về true, thì a và b phải có cùng giá trị.
    Tính nhất quán: Nếu a.equals(b) trả về true và b.equals(c) trả về true, thì a.equals(c) phải trả về true.
    Nên sử dụng phương thức hashCode cùng với equals để tăng hiệu quả so sánh.

tại sao phải ghi đề equals mặc định vì

    mặc định sẽ so sánh cùng tham chiều hay không chứ hông dựa trên giá trị của đối tượng.